## 17.电话号码的字母组合
#### 题目描述
在未排序的数组中找到第 k 个最大的元素。请注意，你需要找的是数组排序后的第 k 个最大的元素，而不是第 k 个不同的元素。  

**示例1：**
```
输入: [3,2,1,5,6,4] 和 k = 2
输出: 5
```
**示例2：**
```
输入: [3,2,3,1,2,4,5,5,6] 和 k = 4
输出: 4
```
**说明：**
你可以假设 k 总是有效的，且 1 ≤ k ≤ 数组的长度。
#### 算法思路
我们可以用快速排序来解决这个问题，先对原数组排序，再返回第 k 个位置，这样平均时间复杂度是 $O(nlogn)$，但其实我们可以做的更快。

首先我们来回顾一下快速排序，这是一个典型的分治算法。我们对数组 $a[l⋯r]$ 做快速排序的过程是（参考《算法导论》）：

- **分解：** 将数组 $a[l⋯r]$ 「划分」成两个子数组 $a[l⋯q−1]$、$a[q+1⋯r]$，使得 $a[l⋯q−1]$ 中的每个元素大于等于 $a[q]$ ，且 $a[q]$ 大于等于 $a[q+1⋯r]$ 中的每个元素。其中，计算下标 $q$ 也是「划分」过程的一部分。
- **解决：** 通过递归调用快速排序，对子数组 $a[l⋯q−1]$ 和 $a[q+1⋯r]$ 进行排序。
- **合并：** 因为子数组都是原址排序的，所以不需要进行合并操作，$a[l⋯r]$ 已经有序。
- 上文中提到的 **「划分」** 过程是：从子数组 $a[l⋯r]$ 中选择任意一个元素 $x$ 作为主元，**调整子数组的元素使得左边的元素都大于它，右边的元素都小于等于它，** $x$ 的最终位置就是 $q$。

由此可以发现每次经过「划分」操作后，我们一定可以确定一个元素的最终位置，即 $x$ 的最终位置为 $q$，并且保证 $a[l⋯q−1]$ 中的每个元素大于 $a[q]$，且 $a[q]$ 大于等于 $a[q+1⋯r]$ 中的每个元素。**所以只要某次划分的 $q$ 为倒数第 $k$ 个下标的时候，我们就已经找到了答案。** 我们只关心这一点，至于 $a[l⋯q−1]$ 和 $a[q+1⋯r]$ 是否是有序的，我们不关心。

因此我们可以改进快速排序算法来解决这个问题：在分解的过程当中，我们会对子数组进行划分，如果划分得到的 $q$ 正好就是我们需要的下标，就直接返回 $a[q]$；否则，如果 $q$ 比目标下标小，就递归左子区间，否则递归右子区间。这样就可以把原来递归两个区间变成只递归一个区间，提高了时间效率。这就是「快速选择」算法。

我们知道快速排序的性能和「划分」出的子数组的长度密切相关。直观地理解如果每次规模为 $n$ 的问题我们都划分成 $1$ 和 $n−1$，每次递归的时候又向 $n−1$ 的集合中递归，这种情况是最坏的，时间代价是 $O(n^2)$。我们可以引入随机化来加速这个过程，它的时间代价的期望是 $O(n)$，证明过程可以参考「《算法导论》9.2：期望为线性的选择算法」。

#### 源代码
```cpp
class Solution {
public:
    int quickselect(vector<int>& nums,int index,int l,int r){
        int q=Randompartition(nums,l,r);
        if(q==index) return nums[q];
        else
            return q>index?quickselect(nums,index,l,q-1):quickselect(nums,index,q+1,r);
    }
    inline int Randompartition(vector<int>& nums,int l,int r){
        int x=rand()%(r-l+1)+l;
        swap(nums[x],nums[l]);
        return partition(nums,l,r);
    }
    inline int partition(vector<int>& nums,int l,int r){
        int i=l+1;
        int j=r;
        while(true){
            for(;i<=r;i++)
                if(nums[i]<=nums[l]) break;
            for(;j>l;j--)
                if(nums[j]>nums[l]) break;
            if(i>=j) break;
            swap(nums[i],nums[j]);
            i++;j--;
        }
        swap(nums[l],nums[j]);
        return j;
    }
    int findKthLargest(vector<int>& nums, int k) {
        srand(time(0));
        return quickselect(nums,k-1,0,nums.size()-1);
    }
};
```
**注意：**
尽管在经过上面一大段的分析后，这道题的思路看起来并不难，但是在 partition 函数中要十分注意数组越界的问题，不注意的话，极端情况会导致数组越界，当然也可以专门针对数组大小为 1 这种极端请况进行判断