## 34.在排序数组中查找元素的第一个和最后一个位置
#### 题目描述
整数数组 nums 按升序排列，数组中的值 互不相同 。

在传递给函数之前，nums 在预先未知的某个下标 k（0 <= k < nums.length）上进行了 旋转，使数组变为 [nums[k], nums[k+1], ..., nums[n-1], nums[0], nums[1], ..., nums[k-1]]（下标 从 0 开始 计数）。例如， [0,1,2,4,5,6,7] 在下标 3 处经旋转后可能变为 [4,5,6,7,0,1,2] 。

给你 旋转后 的数组 nums 和一个整数 target ，如果 nums 中存在这个目标值 target ，则返回它的下标，否则返回 -1 。

你可以设计一个时间复杂度为 O(log n) 的解决方案吗？

**示例1：**
```
输入：nums = [4,5,6,7,0,1,2], target = 0
输出：4
```
**示例2：**
```
输入：nums = [4,5,6,7,0,1,2], target = 3
输出：-1
```
**示例3：**
```
输入：nums = [1], target = 0
输出：-1
```
**提示：**
- $1 <= nums.length <= 10^5$
- $-10^4 <= nums[i] <= 10^4$
- $nums$ 中的每个值都 **独一无二**
- 题目数据保证 $nums$ 在预先未知的某个下标上进行了旋转
- $-10^4 <= target <= 10^4$

#### 算法思路
对于有序数组，可以使用二分查找的方法查找元素。

但是这道题中，数组本身不是有序的，进行旋转后只保证了数组的局部是有序的，这还能进行二分查找吗？答案是可以的。

可以发现的是，我们将数组从中间分开成左右两部分的时候，一定有一部分的数组是有序的。拿示例来看，我们从 6 这个位置分开以后数组变成了 [4, 5, 6] 和 [7, 0, 1, 2] 两个部分，其中左边 [4, 5, 6] 这个部分的数组是有序的，其他也是如此。

这启示我们可以在常规二分查找的时候查看当前 mid 为分割位置分割出来的两个部分 [left, mid] 和 [mid + 1, right] 哪个部分是有序的，并根据有序的那个部分确定我们该如何改变二分查找的上下界，因为我们能够根据有序的那部分判断出 target 在不在这个部分：

- 如果 $nums[mid]=target$， mid 即为要返回的下标

- 如果 [left, mid - 1] 是有序数组，且 target 的大小满足 $[nums[left],nums[mid])$，则我们应该将搜索范围缩小至 [left, mid - 1]，否则在 [mid + 1, right] 中寻找。

- 如果 [mid + 1, right] 是有序数组，且 target 的大小满足 $(nums[mid],nums[right]]$，则我们应该将搜索范围缩小至 [mid + 1, right]，否则在 [left, mid-1] 中寻找。

#### 源代码

```cpp
class Solution {
public:
    int search(vector<int>& nums, int target) {
        int left=0,right=nums.size()-1,ans=-1;
        while(left<=right) {
            int mid=(left+right)/2;
            if(nums[mid]==target) {
                ans=mid;
                break;
            }
            if(nums[mid]>=nums[left]) {
                if(nums[left]<=target&&nums[mid]>target)
                    right=mid-1;
                else left=mid+1;
            }
            if(nums[mid]<=nums[right]) {
                if(nums[mid]<target&&nums[right]>=target)
                    left=mid+1;
                else right=mid-1;
            }
        }
        return ans;
    }
};
```